These are the songs sung in Himalayas, and to be sung here
Šios dainos yra dainuojamos Himalajuose, o tai, kad jos dainuojamos čia,
is something really remarkable, isn’t it?
yra tikrai kažkas nepaprasto, ar ne?
They brought it all the way here to be sung here.
Jie jas atvežė iš toli, kad padainuotų čia.
Now I think I have already given you a very,
Dabar manau, kad paskaičiau jums labai
very long lecture and the speech as you call it,
labai ilgą paskaitą, ar, kaip jūs vadinate, kalbą.
but some reactions were very good and
Bet kai kurios reakcijos buvo labai teisingos, ir
some could absorb it very well,
kai kurie galėjo ją puikiai įsisavinti,
but some they said were sleeping.
o kiti, kalbama, kad snaudė.
Now these things happen because of negativity.
Šie dalykai vyksta dėl negatyvo.
You have to fight your negativity because negativity
Turite kovoti su negatyvu, nes negatyvas
is the thing that ask questions,
yra tai, kas užduoda klausimus.
because when I am talking I am telling the Truth,
Kai aš kalbu, sakau tiesą,
absolute Truth, but it asks questions and it reflects.
absoliučią tiesą, bet jis užduoda klausimų ir svarsto.
When it starts reflecting, nothing goes in the head because
Kai pradedama svarstyti, niekas neina į galvą, nes
you are left with the past sentence and
pasiliekate su paskutiniu sakiniu ir
the present you are not with it, so the whole thing
jūs nesate su juo dabartyje, todėl viskas
boils down to something like an escape and then
tampa kažkuo panašiu į pabėgimą ir tada
you escape to sleep off.
jūs pabėgate užmigdami.
When I tried My level best today to put you on to your
Šiandien labiausiai stengiausi perkelti jus į
conscious mind.
sąmoningą būseną.
You have to be conscious, you have to be alert,
Privalote būti sąmoningi, privalote būti budrūs,
and that’s the point is: that unless and until you are
nes tai ir yra esmė: kol nesate
conscious, you cannot ascend.
sąmoningi, tol negalite dvasiškai kilti.
Any abnormal person cannot ascend.
Bet kuris nenormalus žmogus negali kilti.
You have to normalize yourself.
Turite sunormalėti.
So many of you had lots of abnormalities
Daugelis jūsų turėjote daug anomalijų,
which were brought out and thrown away,
kurios buvo atskleistos ir išmestos,
and many have been cleansed,
ir daugelis buvo apvalyti,
but now if there are some still lingering with it,
bet dabar, jei kai kurie vis dar įsitvėrę jų,
they must work it out.
jie privalo jų atsikratyti.
They cannot just go on justifying it.
Jie negali gyventi jas pateisindami.
Normally negative persons attract a negative personality.
Dažniausiai negatyvūs žmonės pritraukia negatyvią asmenybę.
So if you have such a negativity of any kind within you,
Taigi, jei turite kokį nors negatyvą savyje,
you should never sit next to a negative person,
neturėtumėte sėdėti su negatyviu žmogumi,
never go near such a person, keep away but stick on
niekada nepriartėkite prie tokio, laikykitės atokiai ir būkite išvien
with the positive person, like I said stick on
su pozityviu žmogumi. Kaip sakiau, laikykitės išvien
and support your leaders without question,
ir remkite savo lyderius be abejonių,
without questioning, but this is the trouble that
be ginčų, bet čia yra bėda, kad
you start fighting your own leader.
pradedate kovoti su savo lyderiais.
If the leader say something to you,
Jei lyderis jums kažką sako,
you quarrel with the leader, and you argue with the leader,
jūs kivirčijatės su juo, ginčijatės su juo,
so it’s finished.
taigi – baigta.
I speak through the leaders,
Aš kalbu per lyderius,
so you don’t question it.
taigi, tuo neabejokite.
If you question it, then there will be a problem,
Jei abejosite, tai sukels problemą.
you have to stick on with your leaders
Turite laikytis išvien su savo lyderiais,
who are positive people.
kurie yra teigiami žmonės.
And if you start questioning them,
Ir jeigu pradėsite jais abejoti,
then you will be nowhere, no link between you and Me.
tada prapulsite, neliks jokio ryšio tarp jūsų ir manęs.
And this is everywhere, I was told in Switzerland
Ir tai vyksta visur, man buvo pasakyta, kad taip yra Šveicarijoje,
it is like this, in France now it is better,
Prancūzijoje dabar geriau –
it’s used to be like that, everywhere, except for Italy,
taip būdavo visur, išskyrus Italiją.
I think Italy has the best results.
Manau, kad Italija pasiekė geriausių rezultatų.
Don’t fight with your leaders; don’t argue with them.
Nesipykite su savo lyderiais, nesiginčykite su jais.
Do not reflect about Sahaja Yoga, what can you say?
nesvarstykite Sahadža jogos. Ką galite pasakyti?
What do you know? How can you reflect?
Ką žinote? Ką galite svarstyti?
What is your knowledge?
Kokios jūsų žinios?
Do you question your chemistry teacher when he says
Ar abejojate savo chemijos mokytoju, kai jis sako:
hydrogen, has got two atoms or one atom?  Do you?
„Vandenilis turi du atomus ar vieną atomą“. Ar abejojate?
And when you start doing this with your ego,
Kai pradedate taip elgtis su savo ego,
you are thrown out of the realm of evolution.
esate išmesti iš evoliucijos karalystės.
So do not reflect, just listen, and try to take it inside.
Taigi, nekritikuokite, tiesiog klausykitės ir bandykite suvokti viduje.
These are all mantras; take them inside.
Tai yra mantros, suvokite jų esmę.
Instead of that you start questioning,
Vietoj to jūs pradedate abejoti,
arguing with your leaders, giving them advices,
ginčytis su savo lyderiais, patarinėti jiems.
please don’t do it, stop it now.
Prašau to nedaryti, liaukitės tučtuojau.
This is no politics where everybody can advice,
Čia ne politika, kur visi gali patarinėti,
everybody has to say something.
kur visi turi išreikšti nuomonę.
Mostly the bhoots are such;
Dažniausiai taip elgiasi bhutai;
only the bhootish people go on advising,
tik bhutiški žmonės patarinėja,
and having their own say.
pareikšdami savo nuomonę.
And they go against the leaders throughout.
Ir jie ištisai priešinasi lyderiams.
Now specially for the elderly people,
Ypač pagyvenę žmonės,
I would say because you are more grown up sometimes
pasakyčiau, nes jūs kartais esate labiau subrendę
than the leader are.
nei lyderis.
Then you think you have the right to correct the leaders,
Tuomet manote, kad turite teisę pataisyti lyderius,
it’s not so.
tai netiesa.
In Sahaja Yoga, it is not how much you are old,
Sahadža jogoje svarbu ne kokio jūs amžiaus,
but it is how much you are evolved.
o kiek esate evoliucionavę.
So when you start questioning your leaders and
Taigi, kai pradedate abejoti savo lyderiais ir
reflecting on their behavior or anything like that,
kritikuoti jų elgesį ar panašiai,
and answering them back or also giving your ideas,
atsikirtinėjate arba kišate savo idėjas,
you are gone.
jūs – pražuvę.
It’s like a link.
Tai tarsi jungtis.
Say there’s a link
Tarkim, yra jungtis
between the chakras and the cells, say it like that.
tarp čakrų ir ląstelių, įsivaizduokime taip.
Now if you deny the chakras, how one has to work it out,
Dabar, jei neigiate čakras, kaip tai išspręsti?
because I am connected with them
Nes aš susijungusi su jomis
and through them you are connected.
ir per jas jūs esate susijungę.
But when you deny them, then you fall out.
Bet jei neigiate jas, jūs atsiskiriate.
I know what to do with the leaders, I choose them,
Aš žinau, ką daryti su lyderiais, aš juos parenku,
I arrange them, I organize them, I change them;
aš juos išdėstau, aš juos organizuoju, aš juos pakeičiu –
I know what to do.
aš žinau, kaip elgtis.
Now you people do not challenge them,
Dabar tai ne jūs, žmonės, kurie jiems prieštarauja,
is nothing but your ego.
tai ne kas kita kaip jūsų ego.
In India it doesn’t happen at all, doesn’t happen.
Indijoje tai visai nenutinka. Nenutinka.
Once Mother is appointed somebody this is accept,
Kai Motina kažką paskiria, tai yra priimama,
because for them this is the Truth
nes jiems tai tiesa,
that they have been seeking.
kurios jie ieškojo.
The all other are nonsenses, it's all complications,
Visa kita yra nesąmonės, komplikacijos,
and because you are so complicated
ir todėl, kad esate tokie komplikuoti,
that they have been look nice,
kiti dalykai atrodo gerai,
you think you are surrendering your personalities.
manote, kad atsisakote savo asmenybių.
Not at all. It’s developing, surrendering yourself
Visai ne. Jos auga. Atsiduokite
to the sap of life, to the vitality,
gyvybės syvams, gyvybei,
to the vital force of life, surrender, accept more,
gyvybinei energijai, atsiduokite, priimkite daugiau,
accept more.
priimkite daugiau.
This ego can never allow your to take inside anything.
Šis ego jums niekada neleis nieko įsisavinti.
Be careful on that.
Saugokitės to.
This will never allow you to sleep;
Tai niekada neleis jums užmigti,
this will never give you peace.
tai niekada nesuteiks jums ramybės.
It will never allow you to grow;
Tai niekad neleis jums augti,
it will never take you to your own goal,
tai niekad neleis jums pasiekti savo tikslų,
so surrender that your ego of yours.
taigi, atsisakykite to savo ego.
So one thing I have to tell you: don’t fight, don’t quarrel,
Viena, ką turiu jums pasakyti: nesipykite, nesiginčykite,
don’t question, don’t reflect about your leaders
neabejokite, nekritikuokite savo lyderių
to begin with,
pirmiausiai,
otherwise you will be cut off.
nes kitaip jūs būsite atskirti.
Keep in his good book.
Būkite jo gerajame sąraše.
Try to support him, ask him what does he want,
Stenkitės jį paremti, klauskite, ko jis nori,
what help he needs.
kokios pagalbos jam reikia.
The more you get attached to him,
Kuo daugiau prie jo prisirišite,
the more you get closer to him, the more you will get.
kuo arčiau prie jo būsite, tuo daugiau gausite.
But see people are very wasteful.
Bet, matote, žmonės yra labai švaistūniški.
They have wasted their lives in drugs, this, that,
Jie iššvaistė savo gyvenimus narkotikams, šiam ar tam –
all nonsense; and women have another bad habit,
visokioms nesąmonėms. O moterys turi kitą blogą įprotį –
is to gossip.
apkalbėti.
They want to gossip,
Jos nori apkalbėti –
gossip about this person, criticize that person.
apkalbėti šį žmogų, kritikuoti tą žmogų.
It’s a very bad habit in women to gossip.
Tai labai prastas moterų įprotis – apkalbėti.
I never pay heed to anyone who gossips and
Niekada nekreipiu dėmesio į tą, kuris apkalba, ir
I don’t like a person who gossips,
nemėgstu žmogaus, kuris apkalba,
so don’t gossip about things, cheaply, frivolously talking
taigi, neapkalbinėkite pigiai, lengvabūdiškai kalbėdami
about others.
apie kitus.
It’s not necessary you should be educated,
Neprivalote būti išsilavinę,
it’s not necessary that you should come from a
neprivalote būti iš
very well-bred family, nothing is necessary as long as you
labai kilmingos šeimos, nieko neprivalote, jei tik esate
are a Sahaja Yogi. You can be a diamond,
Sahadža jogai, galite būti deimantai.
but allow yourself to be cut into the diamond. Allow!
Bet leiskite būti paverstiems deimantu. Leiskite!
So the reaction from some person was very good,
Taigi, kai kurių žmonių reakcija buvo labai gera:
they absorbed what I said, they took everything inside,
jie sugėrė tai, ką sakiau, jie viską įsisavino,
but some of them went off to sleep.
bet kai kurie iš jų užsnūdo.
Now, if those who were struggling at that time
Dabar tie, kurie tuo metu kamavosi,
may not have understood it - it’s a very difficult subject -
galbūt nesuprato – tai labai sudėtinga tema,
I told you it’s a very subtle subject, doesn’t matter.
sakiau jums, tai labai subtili tema, nesvarbu.
But those who have been like that,
Bet tie, kurie snaudė,
should look after themselves, should find out.
turėtų savimi pasirūpinti, turėtų išsiaiškinti.
I found one thing with left-sided people:
Pastebėjau vieną dalyką su kairės pusės žmonėmis:
if they can put a candle near their left Swadisthana,
jei jie padėtų žvakę prie savo kairės Svadistana čakros,
little far, and put one candle before the photograph and
šiek tiek toliau, padėtų vieną žvakę priešais nuotrauką ir
put left hand towards the photograph and right hand
ištiestų kairę ranką į nuotrauką, o dešinę ranką padėtų
on the Mother Earth, it works.
ant Motinos Žemės – tai suveikia.
And the candle at the back should be kept a little far away
O žvakė už nugaros turėtų būti kiek atokiau,
because it makes sounds, it goes this way, that way, burns.
nes ji spragsi, ji blaškosi į vieną, į kitą pusę, liepsnoja.
Those who have been taking drugs, not LSD but other drugs,
Tie, kurie vartojo narkotikus, ne LSD, bet kitus narkotikus,
who are drowsy people, who feel sleepy,
kurie yra apsnūdę, kuriuos ima miegas,
whose brains are destroyed by drug, all those people
kurių smegenys sugadintos narkotikų, visi tie žmonės
can benefit a lot by this. Do it everyday.
gali iš šito turėti daug naudos. Darykite tai kasdien.
Going into drug, you never felt your surrender to drugs,
Vartodami narkotikus niekad nepajutote, kad atsiduodate narkotikams,
never felt that
niekad nepajutote, kad
it was something that was going to kill you completely.
tai buvo kažkas, kas jus visiškai pribaigs.
You know so many people are killed, so many are dying,
Žinote, tiek daug žmonių yra žuvę, tiek daug miršta,
but you wanted to do that, I don’t know because
bet jūs norėjote tai daryti, nežinau, nes
your ego said, “All right, go ahead, try this.
jūsų ego sakė: „Gerai, nagi pabandyk.
You are the one, nothing will happen to you.”
Tu – išrinktasis, tau nieko nenutiks.“
That is the ego suggests. So you did it.
Tai įteigta ego. Taigi, jūs paklusote.
All right doesn’t matter,
Gerai, nesvarbu,
whatever has happened has happened, let us clear it out,
kad ir kas įvyko – įvyko. Leiskite mums tai išvalyti,
because we are seekers.
nes mes esame ieškotojai.
So those who have really felt one in the lecture,
Taigi tie, kurie tikrai pajuto vienį per šią paskaitą,
without any questioning,
be jokių abejonių,
should know that they are doing well.
turėtų žinoti, kad jiems puikiai sekasi.
Those who were questioning, reflecting, should know
Tie, kurie abejojo, kritikavo, turėtų žinoti,
they have ego, and those who were dozing out should know
kad jie turi ego, o tie, kurie snūduriavo, turėtų žinoti,
that they are left-sided.
kad jie yra kairės pusės.
Left side is worst than the right side
Kairė pusė yra blogesnė nei dešinė,
because right side can be easily corrected, it shows.
nes dešinė pusė gali būti lengvai ištaisoma, ji pasirodo.
It shows outside, people don’t like it.
Ji pasirodo išorėje, žmonėms tai nepatinka.
Such a person is criticized, everybody says:
Toks žmogus yra kritikuojamas, visi sako:
"He is egoistical", he is this, that.
„Jis – egoistiškas, jis – toks, anoks“.
Everybody knows that such a person goes out like Hitler.
Visi žino, kad toks žmogus atrodo kaip Hitleris.
But the left-sided person, you see, is very
Bet kairės pusės žmogus, matote, yra labai
pitiable and you have very great pity for such a person,
vertas užuojautos ir labai gailite tokio žmogaus,
you sympathize and you get lost with that person.
užjaučiate ir pasimetate su tokiu žmogumi.
They are more dangerous and difficult to be cured,
Juos daug pavojingiau ir sunkiau pagydyti,
very difficult.
labai sunku.
So, it’s not an easy task, we have to work it out.
Taigi, tai nelengva užduotis, mes turime ją įveikti.
I am trying My level best; you should also help Me.
Aš labiausiai stengiuosi, jūs taip pat turite man padėti.
I was thinking that if you can start using little oil
Mąsčiau, kad jei trupučiu aliejaus pradėtume tepti
for your head will be a good idea in the night.
savo galvą vakare, tai būtų puiki mintis.
As Sahaja yogis, you should. I think the hairstyle
Kaip Sahadža jogai turėtumėte. Manau, kad šukuosena
should be changed for Sahaja Yogis.
Sahadža jogų turėtų būti pakeista.
This modern, fashionable style won’t suit us.
Šis modernus, madingas stilius mums netinka,
Because this will, we will all have bald heads one day,
nes vieną dieną visi būsime plikomis galvomis.
I can tell you, and you will see the Sahashrara
Galiu jums pasakyti, pamatysite Sahasrara čakrą
with a big dimple here. Better use some nice coconut oil,
su didele duobute štai čia. Geriau naudokite truputį kokoso aliejaus,
rub in your head nicely, and in the night and
gerai ištrinkite juo galvą vakare ir
in the morning.
ryte.
After all, it doesn’t show much.
Juk to labai nesimatys.
And comb your hair in a proper way because also I think
Ir tinkamai susišukuokite, nes taip pat manau,
if your dresses are like bhoots,
jei jūsų apranga – kaip bhutų,
your hair are like bhoots and the bhoots will take over
jei jūsų plaukai – kaip bhutų, tai bhutai jus užvaldys,
thinking, “Oh, this is a bhoot sitting down here;
galvodami: „O, čia sėdi bhutas,
I better take hold of that bhoot.”
aš geriau jį paveiksiu.“
So dress up in a way, shouldn’t have hair on your forehead
Taigi susišukuokite taip, kad plaukai nekristų ant kaktos
at all, keep it straight, make it nice and have it
visai, ištiesinkite, susišukuokite ir
absolutely clean foreheads.
visiškai atsidenkite kaktas.
We are Sahaja yogis. We have to change our dresses;
Mes esame Sahadža jogai. Mes turime pakeisti savo aprangą,
we have to change ours styles.
turime pakeisti savo stilių.
You cannot be fashionable like these stupid punks.
Negalime būti madingi kaip tie kvaili pankai.
So we are a type, by our hairstyles people should know that
Mes tokio tipo: iš mūsų šukuosenų žmonės turėtų matyti, kad
these are Sahaja yogis.
tai – Sahadža jogai.
So before you start getting bald, better try putting
Taigi, prieš pradėdami plikti geriau pabandykite įtrinti
some oil in your head.
trupučiu aliejaus savo galvą.
That is some very important thing
Tai labai svarbus dalykas,
that Sahaja Yogis have to do.
kurį Sahadža jogai turi daryti.
You can take vibrated oil if you like and I think olive oil
Galite naudoti vibruotą aliejų, jei norite, manau, alyvuogių aliejus
is good, but better than olive oil, I find,
yra puikus, bet geriau nei alyvuogių aliejus, manau,
it is coconut oil is better for the growth of the hair.
plaukų augimui yra kokosų aliejus.
But sometimes you can also put almond oil, is also good,
Bet kartais galite naudoti ir migdolų aliejų, tai irgi gerai.
almond oil for you because if you have any problem
Migdolų aliejus jums tinka, jei turite bet kokią problemą
that you feel exhausted or your nerves need attention,
dėl nuovargio, arba jei jūsų nervams reikia dėmesio,
you are nervous type of person,
jei esate nervingo būdo žmogus,
then almond oil is good for you.
tada migdolų aliejus jums tinka.
And for people who have teeth which are troubling them
O žmonės, turintys dantų problemų,
they must look after them.
juos turėtų prižiūrėti.
No use going to the dentists,
Jokios naudos eiti pas dantistus,
because dentists create problems.
nes dantistai sukelia problemų.
Simple thing is to use olive oil and some salt and rub it
Paprasčiausiai naudokite alyvuogių aliejų su trupučiu druskos, gerai
on your gums nicely everyday before sleeping.
įtrinti dantenas kasdien prieš miegą.
That will keep your teeth all right. You’ll be amazed,
Tai padarys jūsų dantis sveikus. Jūs nustebsite,
till today I have not been to any dentists.
iki šiandien aš nesilankiau pas jokį dantistą.
Never been to a dentist
Niekad nebuvau pas dantistą,
and I hope I wouldn't go to a dentist.
ir, tikiuosi, niekada pas dantistą neapsilankysiu.
So, but one thing is that I have certain bad habits,
Bet reikalas tas, kad aš turiu tam tikrus gerus įpročius.
one of them is that I brush my teeth quite often.
Vienas iš jų yra tai, kad valau savo dantis gana dažnai.
But, don’t use electrical brushes and all that,
Bet nenaudokite elektrinių dantų šepetėlių ir panašiai,
but use brushes or use your fingers is the best way is to
naudokite paprastus, geriausiai naudokite savo pirštus,
rub with the salt and the oil, is a very good for you,
įtrindami druską bei aliejų. Tai jums labai gerai,
and then allow the whole thing to come out and then wash it.
leiskite viskam nusivalyti ir tada išskalaukite.
Then the third thing I find in Europe
Trečia, ką pastebiu Europoje,
that you people do not clear your throats,
kad jūs, žmonės, neatsikrenkščiate
and your tongues,
bei nevalote savo liežuvių,
which is another thing very much against Vishuddhi.
kas yra prieš Višudhi.
And that must be one of the reasons why
Ir tai turbūt viena iš priežasčių, kodėl
your Vishuddhis are bad.
jūsų Višudhi čakros yra blogos.
So though it is not in fashionable here, in the West,
Taigi, net jei tai nėra madinga čia, Vakaruose,
but very important thing is to put your
bet labai svarbu yra įsikišti
two fingers in the mouth and rub your fingers, not the thing,
du pirštus į burną ir nugramdyti pirštais, ne šepetėliu,
fingers and clean your tongue in such a way that
nuvalyti liežuvį taip, kad
everything comes out in the morning,
viskas išsivalytų rytais.
is important because that accumulates and then it rots.
Tai svarbu, nes tai kaupiasi, o po to pūva.
So this has to be done and may be that you might think that
Tai turi būti atlikta, ir galbūt jūs pagalvosite, kad
this is really making noise and all that, doesn’t matter,
tai skleidžia nemalonų garsą ir panašiai, nesvarbu.
you have to clear out your throat,
Jūs turite atsikrenkšti,
that’s how you’ll keep your Vishuddhis very clear.
ir taip palaikysite švarią Višudhi.
This is one of the things and another thing is that
Tai viena, o kita yra tai, kad
you must always use water, as much as possible,
visada privalote naudoti vandenį kuo dažniau
for washing when you go for your morning ...
prausimuisi, kai einate rytinio apsiplovimo.
water must be used, paper is a very dirty and
Vanduo privalo būti naudojamas, popierius yra nešvarus ir
unhygienic habit, very dirty and unhygienic habit.
nehigieniškas įprotis, labai nešvarus ir nehigieniškas įprotis.
But, even if you use paper, you must use water after that.
Bet jei, net jei naudojate popierių, turite apsiplauti po to.
Is very important that all the time the water
Tai labai svarbu, kad visada vanduo
should be used as much as possible.
turėtų būti naudojamas kuo daugiau.
For Sahaja yogis, it is a very, very important thing.
Sahadža jogams tai labai labai svarbu.
Now, for some people who will find that they are
Dabar tie žmonės, kurie pastebės, kad yra
on a subtler level, quite on the verge of collapse
subtilesniame lygmenyje visiškai ant žlugimo ribos:
in the way that they still have those problems that they
jie vis dar turi tų problemų,
want to sleep with other women and they want to do
nori miegoti su kitomis moterimis, nori daryti
all these things, they should give up Sahaja yoga.
visus šiuos dalykus – jie turėtų palikti Sahadža jogą.
Best is to leave us alone.
Geriausiai palikti mus ramybėje.
We can’t have such useless people with us.
Negalime turėti tokių beverčių žmonių savo tarpe.
So they should give up Sahaja yoga and don’t trouble us
Taigi, jie turėtų palikti Sahadža jogą ir mums netrukdyti,
because we can get thousands and thousands in India,
nes galime surinkti tūkstančių tūkstančius Indijoje,
we have no problem, for them it is not difficult,
mums tai ne problema. Jiems tai nesunku,
they are already there. So, those who are still like that,
jie jau ten dabar. Taigi, tie, kurie vis dar yra tokie,
who are trying to have relations with other women and
kurie siekia turėti santykių su kitomis moterimis ir
having their eyes on other women;
nužiūrinėti kitas moteris,
and or the women like that, you see, all this kind of
ar tokios moterys, matote, visi tokie
maniacs, I call them maniacs only,
maniakai, aš tiesiog vadinu juos maniakais,
should give up Sahaja yoga and should spare us.
turėtų palikti Sahadža jogą ir apsieiti be mūsų.
This is for definite.
Tai nesvarstytina.
Now, we have always been saying that those who are
Mes visada sakydavome, kad tie, kurie yra
very negative people will have to leave Sahaja yoga
labai negatyvūs žmonės, turės palikti Sahadža jogą,
and the day will come, so for all of you
ir ta diena išauš. Taigi, jums visiems
it is very necessary that you should try to clean yourself
būtina labai stengtis išsivalyti,
and never sit with a person who is negative.
ir niekada nesėdėkite su negatyviu žmogumi.
Never make friendship with a person who is negative.
Niekada nesibičiuliaukite su negatyviu žmogumi.
Try to be more helpful to a person who is positive.
Stenkitės padėti žmogui, kuris yra teigiamas.
Clear out yourself.  Clean out yourself;
Išsivalykite. Išsivalykite,
look after yourself; respect yourself; love yourself.
rūpinkitės savimi, gerbkite save, mylėkite save.
Live with your dignity.
Gyvenkite garbingai.
Cheapish thing, frivolous thing,
Prastas dalykas, paviršutiniškas dalykas,
useless thing should not be done,
bevertis dalykas neturi būti atliekamas,
and make your ego be challenged.
ir meskite iššūkį savo ego.
Let somebody insult you and see that
Leiskite kam nors jus įžeisti ir žiūrėkite,
that you do not answer back.
kad neatsikirstumėte.
Just see it, not to get into temper.
Tiesiog stebėkite tai, susivaldykite.
Try that your ego doesn’t react.
Pasistenkite, kad jūsų ego nereaguotų.
That can be achieved very easily if you try in the mirror,
Tai gali būti pasiekiama labai lengvai, jei pabandysite žvelgti
look at yourself and laugh at yourself,
į save veidrodyje ir pasijuokti iš savęs,
make fun of yourself.
pasišaipyti iš savęs.
You think of yourself.
Jūs galvojate apie save:
Who are you?  What do you have?  Nothing.
kas jūs, ką jūs turite. Nieko.
Now today’s lecture was really, was not only,
Dabar šiandienos paskaita buvo tikrai ne tik
was a great lecture, but also it was like mantras.
puiki, taip pat ji buvo tarsi mantros.
All good for the brain, and I would say that this lecture
Labai gerai smegenims ir, sakyčiau, šios paskaitos
must be listened to again and again, and to be taken in -
reikia klausytis vėl ir vėl bei įsisavinti
not to be questioned, not to be questioned, to be taken in,
neabejojant, neabejojant, įsisavinti,
to be absorbed.
įsiminti.
I hope you understand this.
Tikiuosi, kad tai suprantate.
Now after this Sahashrara Puja I hope you people
Dabar, po šios Sahasrara pudžos, tikiuosi, jūs, žmonės,
try to maintain the position you have reached.
stengsitės palaikyti lygį, kurį pasiekėte.
I would expect all of you to support, to glorify your leaders
Tikiuosi, kad visi palaikysite, šlovinsite savo lyderius
and not in any way debate them, argue with them,
ir jokiu būdu nediskutuosite su jais, nesiginčysite su jais,
give them ideas.
nekišite jiems savo idėjų.
Even the wives I have said are not to argue
Netgi žmonoms liepiau nesipykti
with the leaders.
su lyderiais.
It’s like pulling each other, like they said there
Tai tarsi vienas kito tempimas žemyn. Pavyzdžiui, jie sakė,
were some scorpions sent for investigation
kad buvo tyrinėjami keli skorpionai
from different places.
iš skirtingų vietų.
And they saw one jar was open, and they said,
Ir jie pastebėjo, kad vienas stiklainis buvo praviras ir klausė:
“What is this? This, from this jar all the scorpions
„Kas čia? Visi skorpionai iš šio stiklainio
will jump out.”
iššoks.“
They said, “They cannot, because as one comes up,
Jie atsakė: „Jie negali, nes kai vienas ropščiasi,
another pulls him down.”
kitas jį traukia žemyn.“
In the same way we behave. So if there’s a leader,
Lygiai taip elgiamės ir mes. Taigi, jei yra lyderis,
this is ego that makes you jealous, and this is ego
tai yra ego, kuris verčia jus pavydėti, ir šis ego
that says that you know better,
sako, kad jūs geriau žinote,
you better give a solution.
geriau pasiūlykite sprendimą.
Not that you cannot suggest people,
Ne, kad negalite patarti žmonėms,
tell Me also things, but if it doesn’t accept,
sakykite man taip pat, bet jei tai bus nepriimta,
well and good.
viskas gerai.
That’s a challenge to your ego.
Tai iššūkis jūsų ego.
It’s better that he says “no” to you
Geriau jis pasakys jums: „Ne“,
so that you see for yourself,
kad pamatytumėte:
“Is it my ego still insisting on that position?”
„Ar mano ego vis dar primygtinai reikalauja tos pozicijos?“
Now, on the second thing that I have said that
Dabar antra, ką minėjau:
we should not be drawn by convention.
mes neturime pasiduoti įsitikinimams.
Like the convention was that, say, this time the English
Sakykim, buvo toks įsitikinimas, ir šįkart anglai
felt, the English leaders felt, which was a big mistake,
pajuto, anglų lyderiai pajuto (kas buvo didelė klaida),
that Italians would be inconvenienced if they stay over.
kad italams sukels nepatogumų, jei jie apsistos.
Italians are very large-hearted people, like Indians are,
Italai – labai geranoriški žmonės – kaip indai.
they will be overjoyed if they stay over.
Jie džiūgaus, jei tie apsistos,
But it is the English mind.
bet tai anglų protas.
It’s the English who cannot tolerate one person staying
Tai anglai, kurie negali pakęsti žmogaus, apsistojančio
for two days.
dviem dienoms.
They’ll ask you immediately as you go,
Jie iškart jums atvykus paklaus:
“What time are you leaving?”
„Kada išvažiuosite?“.
So, it is their mind that worked out that way that
Taigi, tai jų protas, kuris taip suvokia, kad
it will be inconvenient, because they’ll be inconvenienced.
bus nepatogu, nes jiems patiems būtų nepatogu.
Though they were told, “You could stay here till Monday,
Net jei jiems buvo pasakyta: „Galite čia likti iki pirmadienio,
there’s no problem, you’ll have to pay just ten pounds,”
jokių problemų, jūs turėsite sumokėti tik dešimt svarų“,
but I thought like that. This is an English image
bet: „Aš taip pamaniau“ – tai anglų idėja
of being good to others.
būti geriems kitiems.
Because to them, anybody staying in their house, finished,
Nes jiems, jei kas apsistoja jų namuose – viskas.
they won’t allow anybody to come inside the house.
Jie niekam neleis užeiti į namus.
Let there be snow or anything outside,
Tegu sninga ar panašiai lauke,
they’ll just see and talk to them and say.
jie tiesiog tai matys ir su jais bendraus.
I’ve een it Myself.
Pati tai mačiau.
One day we had, I had gone out it was snowing,
Vieną dieną aš išėjau, kai snigo,
and I saw a lady standing out in the doorsteps
ir pamačiau moterį, stovinčią prie durų
with a pram and there was a little baby and the other lady
su vežimėliu, kuriame buvo mažylis, o kita ponia
was an old lady talking from inside,
buvo senutė, kalbanti iš vidaus,
just from the chink, in a way that the door was not
tik pro plyšį, taip, kad durys nebūtų
completely opened out.
visiškai atvertos.
And when I came back after an hour and so,
Ir kai aš grįžau po valandos ar panašiai,
still that lady was standing outside and talking.
ta moteris vis dar stovėjo lauke ir kalbėjo.
This lady didn’t have sense to say that “You come in.”
Ši moteris neturėjo sveiko proto pasakyti: „Užeikite.“
But this another lady also did not mind it also because
O kita moteris irgi neprieštaravo, nes
she must be doing the same.
ji tikriausiai elgiasi taip pat.
So the large-heartedness of anything they cannot understand.
Taigi, geranoriškumo jie niekur negali suvokti.
Moreover, there was no problem,
Be to, ten neiškilo problemos,
it was suggested that you can stay here and you can be here.
buvo pasiūlyta, kad galite čia apsistoti ir būti.
Now today we had to hurry up a lot.
Dabar, šiandien, turėjome paskubėti.
The whole thing was quite inconvenienced and
Visas reikalas buvo gan nepatogus ir
we had to do it because of a slight mistake.
mes turėjome tai padaryti dėl menkos klaidos.
They should have asked Me and I thought you all
Jie turėjo atsiklausti manęs, ir aš maniau, jūs visi
were staying on Monday because this is logical;
pasiliksite pirmadieniui, nes tai yra logiška,
it is sensible.
tai protinga.
But because of the conception that we should not
Bet dėl įsitikinimo, kad mes neturime
inconvenience.
apsunkinti...
It's not only with English, it's possible with anyone of you.
Tai ne tik anglams, tai įmanoma kiekvienam iš jūsų.
When you start thinking, “I thought,” you are gone.
Kai pradedate galvoti: „Aš maniau“ – pražūnate.
So this concepts that you have, about things,
Taigi, šie idėjos apie bet ką, kurias turite,
are actually very dangerous things.
yra išties labai pavojingos.
I’ve been having experiences of experiences of this stupid
Turėjau gausybę patirčių šių kvailų
conventions people have:  “I thought.”
įsitikinimų, kuriuos žmonės turi: „Aš maniau“.
They try to be good but ultimately try to be nasty.
Jie bando būti geri, bet galiausiai bando būti bjaurūs.
They are nasty.
Jie yra bjaurūs.
So that means there's something definitely wrong
Tai reiškia, kad kažkas yra neabejotinai klaidingo
with the convention they have about things and
jų turimuose įsitikinimuose apie bet ką, ir
that’s why people, if they were right when they
štai kodėl, jei žmonės būtų teisūs, kai jie
were thinking, world would have been a different thing.
galvojo, pasaulis būtų visai kitoks.
But they are thinking at a level where it's just
Bet jie galvoja tame lygyje, kur viskas tiesiog
everything is sloping down, and you are going downward.
leidžiasi į apačią, ir jūs smunkate žemyn.
As soon as you start thinking, you go downward.
Vos tik pradedate galvoti, smunkate žemyn.
Such is the defect of your thinking because it is bound
Toks yra jūsų galvojimo trūkumas, nes jis apribotas
by the tanks of your conventions.
jūsų įsitikinimų rezervuarų.
Whenever you think, you see, you are bound by your
Vos tik jūs galvojate, matote, esate apriboti savo
conventions and you go down.
įsitikinimų ir leidžiatės žemyn.
I didn’t touch many points today which I could have touched,
Nepaliečiau daugybės temų šiandien, kurias galėjau paliesti,
like art. I was saying, I was amazed and exuberant,
tokių kaip meno. Minėjau, kad buvau nustebinta ir pradžiuginta,
like this the flower like this makes me so very happy
kaip ši gėlė, tai daro mane tokią laimingą
to see a garden.
pamatyti sodą.
But to a sophisticated mind, is more rock or
Bet rafinuotam protui tai daugiau akmuo ar
something nonsensical.
kažkas nesąmoningo.
To them, one flower somewhere because rest of the area
Jiems gražu viena gėlė kažkur, nes likusi erdvės dalis
should be their space for their ego.
turėtų būti vieta jų ego.
So they cannot see the beauty, it’s too much, too much,
Taigi, jie negali matyti grožio, tai neįmanoma, tai neįmanoma,
even Sahaja Yoga is too much for us.
net Sahadža jogos yra mums per daug.
What are you a little baby or what?
Nejaugi esate kūdikis ar ką?
What is too much?
Ko per daug?
You see, as we like a baby we give a bottle,
Matote, tarsi būtume kūdikiai, gavę buteliuką,
so much of milk, so much of milk,
tiek daug pieno, tiek daug pieno,
so Sahaja Yoga is too much for you.
taigi, Sahadža jogos yra per daug.
You are draws or what?
Jūs esate neūžaugos ar ką?
There is no substance in such kind of a nonsense.
Tokioje nesąmonėje nėra jokios vertės.
That’s why, “This is sophisticated, this is nice,”
Todėl: „Tai – rafinuota, tai – gražu“ –
criticize everyone.
visi kritikuojami?
People are so frightened even to decorate their houses,
Žmonės taip bijo puošti savo namus,
because it will be criticized.
nes tai bus sukritikuota.
Better keep it plain, white, just white.
Geriau turėti juos paprastus, baltus, tiesiog baltus.
Even the nose they don’t like.
Jiems nepatinka net nosis.
They want to cut out the nose, eyes, everything,
Jie nori nusipjauti nosį, akis – viską
just have plain.
turėti tiesiog neišraiškingą.
And imagine, it's the play of the ego
Ir įsivaizduokite, tai – ego žaidimas,
which wants an individuality.
kuris nori individualumo.
How they are in just a position with what they
Kaip jie yra priešpriešoje su tuo, ką
wanted to see this clearly?
taip norėjo pamatyti, aiškiai?
If you go in a garden, they'll have one, you see, tree
Jei nueisite į sodą, jie turės vieną, matote, medį,
somewhere hanging in there.
kažkur ten kabantį.
This is supposed to be garden. You say,
Tai turėtų būti sodas. Jūs sakote:
“Where is the garden”? They say, “This is garden.”
„Kur sodas?“ Jie atsako: „Čia yra sodas.“
Microscope.  “Where is the garden?”
Per mikroskopą: „Kur sodas?“
“Oh no, we put only one tree at a point you see
„O ne, mes padėjome tik vieną medį šioje vietoje, matote,
so it becomes important.”
kad jis taptų svarbus.“
So this is only a tree here and then you move up,
Taigi, čia yra tik medis, ir kai jūs priartėsite,
then will be another little bush and another.
tada ten bus kitas krūmelis ir dar kitas.
Everything is too much. Why?
Visko per daug. Kodėl?
Because the ego is too much in their heads.
Nes ego yra per daug jų galvose.
That’s why everything is too much for them.
Todėl jiems visko yra per daug.
This stupidity has to go now.
Šis kvailumas turi dabar išnykti.
You have to take whatever is good;
Jūs turite pasiimti visa, kas gera,
too much you must take and give up
tai, ko yra per daug, turite paimti ir išmesti –
whatever is too much in you.
kad ir ko jumyse per daug.
That has to be understood.
Tai reikia suprasti.
All these stupid ideas, all kinds of stupid ideas,
Visos šios kvailos idėjos, visokios kvailos idėjos,
like you want to buy a house, so it’s all right,
pavyzdžiui, jūs norite įsigyti namą, puiku,
you go and buy a house.
nueinate ir nusiperkate namą.
I went round, most of the houses are about
Aš lankiau žmones, daug namų yra apie
seven and a half feet height, but they like it.
septynių su puse pėdos aukščio, bet jiems tai patinka.
I said, “Why?”
Paklausiau: „Kodėl?“
“It’s very old.”
„Jis labai senas.“
I said, “So what?”
Sakiau: „Tai kas?“
They said, “But it’s an old house, it is this and that
Jie atsakė: „Bet tai senas namas, jis toks ir anoks,
and that old house.”
tas senas namas.“
I said, “But why do you like it?”
Aš paklausiau: „Bet kodėl jis jums patinka?“
New houses are eight feet, at the most.
Nauji namai yra aštuonių pėdų, dauguma.
So there is no choice.
Taigi, pasirinkimo nėra.
But why do you want to have a house which is an old house?
Bet kodėl norite turėti namą, kuris yra senas?
Victorian houses they don’t like. Why?
Jiems nepatinka Viktorijos laikų namai. Kodėl?
Because they are not so conventional,
Nes jie ne tokie įprasti,
they are not so fashionable.
jie ne tokie madingi.
You must have a house where you should break your neck,
Privalote turėti namą, kuriame nusisuksite sprandą,
walk into the bathroom in an awkward way.
nepatogiai užeidami į tualetą.
You can’t even sit or stand, half way hang in the air.
Net negalite sėdėti ar stovėti, pusiau kabėdami ore.
That’s a very house of the character.
Tai namas su charakteriu.
And the character is that which makes you awkward and
O charakteris yra toks, kad priverstų jaustis nepatogiai ir
feel funny, that person has character, I mean the person,
keistai. Tas žmogus su charakteriu, turiu omeny, žmogus,
if he is absurd, he is queer, weird, he is strange,
jei jis kvailas, ekscentriškas, nenormalus, keistas –
he is a man of character.
tai žmogus su charakteriu.
This is the situation today.
Tokia šiandieninė situacija.
He is a man of character and he is weird,
Jis – žmogus su charakteriu, jei jis nenormalus,
absolutely a strange personality. How is it?
visiškai keista asmenybė. Kaip čia yra?
“You know he came on a bicycle with a half pant.”
„Žinote, jis atvažiavo dviračiu su šortais.“
I said, “Really?” The a man of character.
Sakiau: „Tikrai?“ Žmogus su charakteriu.
“Yeah, he’s getting arthritis with it.”
„Taip, dėvėdamas juos jis serga artritu.“
Doing queer, funny stupid things is regarded as
Užsiimti nenormaliais, keistais, kvailais dalykais yra laikoma
something of a personality.
kažkuo individualiu.
Now, as Sahaja yogis, you have to realize that
Dabar, kaip Sahadža jogai, turite suprasti, kad
you are not that stupid.
jūs nesate tokie kvaili.
You are crowned with your Self.
Jūs patys esate karūnuoti.
Now you are not going to behave like these stupid people,
Dabar jūs nesielgsite kaip tie kvaili žmonės
and their fashions, to give it up.
ir jų mados – meskite tai.
They laugh at you, you laugh at them.
Jie juoksis iš jūsų, jūs juokitės iš jų.
In a lunatic asylum, if you go, all the lunatics will say,
Jei nueisite į beprotnamį, visi bepročiai sakys:
“Oh, so you have also come here to join us.” Isn’t it?
„O, tai atėjai prie mūsų prisijungti?“ Ar ne taip?
They all think they are the wisest and you get lost with them
Jie mano esantys išmintingiausi, ir jūs pasimetate,
You start thinking, “Am I lunatic myself?”
galvodami: „Ar aš pats – beprotis?“
So you all when you see such a person
Taigi, kai visi pamatysite tokį žmogų,
you should just laugh at him.
turėtumėte tiesiog iš jo pasijuokti.
Like a lady, she is thought out to be very fashionable,
Kaip panelė, kuri manėsi esanti labai madinga,
came with a dress, you see, very open her body with
atėjo vilkėdama labai atvirą suknelę, matot,
all her bones showing, and this and that.
pademonstruodama visus savo kaulus ir panašiai.
And we happen to go and see that house Myself and My husband.
Ir mes su vyru atsitiktinai nuvykome į tuos namus.
So as soon as he saw her, he came back and vomited.
Taigi, vos tik jis ją pamatė, sugrįžo ir apsivėmė.
I said, “What’s the matter?’”
Paklausiau: „Kas nutiko?“
“I saw her; I vomited.”
„Pamačiau ją ir apsivėmiau.“
And we got into the car, we didn’t enter and we came away.
Mes įsėdome į mašiną, net neužėjome ir išvažiavome.
And she thought she was a very fashionable lady,
O ji manė esanti labai madinga mergina,
showing her bones, all her body, horrible.
demonstruojanti visus savo kaulus, visą kūną – baisu.
Imagine, like a dead body standing before you.
Įsivaizduokite, tarsi prieš jus stovėtų lavonas.
But a dead body is regarded as fashionable.
Bet lavonas laikomas madingu.
Everybody wants to behave like a dead body.
Visi nori elgtis kaip lavonas.
Now, you should see the sense in it.
Dabar čia turėtumėte vadovautis sveiku protu.
Otherwise you are not Sahaja Yogis.
Antraip jūs – ne Sahadža jogai.
You must see the nonsense that is going on and
Turite matyti vykstantį absurdą,
you are not a nonsensical personality.
juk jūs nesate kvaila asmenybė.
All these things now if you see from a new angle,
Visi šie dalykai, dabar, jei žvelgsite kitu kampu,
as I told you now, that you are higher personalities,
kaip jau jums minėjau, kad esate aukštesnės asmenybės,
that you have achieved a new awareness of your chakras,
kad pasiekėte naują savo čakrų suvokimą,
you’ll be amazed your reactions will be very,
nustebsite, kad jūsų reakcijos bus labai
very different. If you see something like this...
labai skirtingos. Jei pamatote kažką, kaip tai...
“Ahh!, you say, “Beautiful!”
„O“, – sakote,– „gražu!“
But till you have those horrible conventions with you,
Bet kol turite tuos baisius įsitikinimus savyje,
you cannot.
jūs negalite.
A house which is dilapidated absolutely going to fall
Namas, kuris yra apgriuvęs, neabejotinai nugrius,
on your head is, “What a character!”
jūsų galvoje yra „O, koks su charakteriu!“
The whole character will fall on your head!
Visas charakteris užgrius jums ant galvos!
Absurd ideas people have.
Žmonės turi absurdiškų idėjų.
Or then they want something modern which is absolutely
Arba, kai jie nori kažko modernaus, kas yra visiškai
weird and nonsensical.
keista ir absurdiška.
You see, there was a lady, she built a house, modern,
Matote, buvo moteris, kuri pasistatė modernų namą,
and we had to climb up the steps,
ir turėjome lipti laiptais.
and every steps she had divided into smaller,
Ir kiekvieną laiptą ji padalino į mažesnes,
smaller pieces, we were so much worried
mažesnes pakopas. Mes bijojome,
that we’ll all fall off.
kad visi nukrisime.
You see, every step was made of small, small pieces,
Matote, kiekvienas laiptas buvo pagamintas iš mažų mažų gabalėlių,
like a step, you see every step was made into steps.
matot, kiekvienas laiptas buvo padalintas į pakopas.
So when you put your foot there and you don’t know
Taigi, kai statote ten koją, jūs nežinote,
where you are putting your foot, you see.
kur statote savo koją, matote.
She must have spent a lot of money making that
Ji tikriausiai išleido daug pinigų pagaminti tą
kind of a nonsensical thing, but to her,
absurdišką daiktą, bet
she would show everyone, “Now, come along, see this.”
ji visiems pasirodys: „Dabar ateikite, pažiūrėkite.“
I refused to go up, I said, “I have nothing to do.”
Aš atsisakiau lipti, pasakiau: „Man tai – neaktualu.“
I went back. Yes, it doesn’t matter.
Aš grįžau. Taip, tai nesvarbu.
As they show resentment, you must show resentment.
Kaip jie pasipiktina, ir jūs privalote pasipiktinti.
Stupid,
Kvaila,
it doesn’t appeal to Me,
man tai nepatinka,
it doesn’t appeal to Me these things.
šie dalykai man nepatinka.
I have seen. I don’t like it these things,
Aš mačiau. Man nepatinka šie dalykai:
the way there's one flower hanging somewhere,
kai viena gėlė kažkur ten kabo
and anything if I see, I see I don’t like it.
ar panašiai. Jei tai pamatau, jei tai pamatau, man nepatinka.
I don’t enjoy it at all Myself.
Aš pati tuo visiškai nesimėgauju.
And if I am the criteria,
Ir jei aš esu kriterijus,
if I am the one who can judge things,
jei esu ta, kuri gali vertinti dalykus,
then I would tell you I don’t like all these nonsense.
tada jums pasakau: man nepatinka visos tos nesąmonės.
The way people dress up these days, they look like clowns
Kaip žmonės rengiasi šiais laikais, jie man atrodo kaip klounai,
to Me, lunatics, like I can say brats,
kaip lunatikai, galiu pasakyti, vaikėzai,
or you can call them, what do you call them tramps.
arba galite juos vadinti (kaip jūs vadinate?) valkatomis.
You cannot make out one from another.
Negalite atskirti vieno nuo kito.
Lousy pants, you see,
Bjaurios kelnės, matote,
some grandfather’s pant they are wearing,
jie dėvi kažkokias senelio kelnes
and grandmother’s blouse on top,
ir močiutės palaidinę ant viršaus.
and the ladies walking on the street, see,
O merginos eina gatve, matote,
you feel some funny, queer people walking across,
jaučiate, kad prasilenkiantys žmonės yra pakvaišę ir keisti,
and they think it is fashionable.
o jie mano, kad tai madinga.
I think from India we should get all old clothes here
Manau, turime atvežti visus senus drabužius iš Indijos
and sell them off for a higher price.
ir čia juos brangiai parduoti.
It's very queer, you just look at it, see from this angle,
Labai keista, jūs tik pažiūrėkite, matykite šiuo kampu,
standing on the hilltop, just look at these mad people,
stovėdami ant kalno viršūnės, tik pažvelkite į šiuos pakvaišėlius,
see how lunatic they are, stupid they are,
pažiūrėkite, kokie jie pamišę, kokie kvaili,
how they are behaving, what is their fashion.
kaip jie elgiasi, kokios jų mados.
If you see the olden times, people used to dress up well
Jei pažvelgtumėte į senus laikus: žmonės rengdavosi gražiai,
with all kinds of frills, all kinds of things,
su visokiais raukinukais, visokiomis puošmenomis,
but this is what they don’t like.
bet tai jiems nebepatinka.
Whatever God has given us should be decorated and respected.
Kad ir ką Dievas mums davė, turi būti papuošta ir gerbiama.
I mean yesterday, the way you did the hall,
Turiu omeny, kaip vakar papuošėte salę.
I mean today the way you did the whole of the hall and
Turiu omeny, taip, kaip šiandien papuošėte visą salę ir
all that, so very beautiful it look, so nice it look.
visa – taip dailiai ji atrodo, taip gražiai atrodo.
But somebody would say, “Oh, let us have
Bet kažkas pasakys: „O, leiskite mums paruošti
an absolutely plain thing for Mother.
visiškai paprastą patalpą Motinai.
Some dilapidated wall behind which is about to fall down.
Kokią nors apšiurusią sieną fone, kuri tuoj nugrius.
"That would be real character.”
Tai būtų tikrai charakteringa!..“
How can these ideas be acceptable to Sahaja Yogis!
Kaip šios idėjos gali būti priimtinos Sahadža jogams?!
This I just don’t understand.
Šito tiesiog nesuprantu.
And they pay for it.
Ir jie už tai moka.
They pay for these conventions and they pay for all
Jie moka už šiuos įpročius ir moka už visus
these kind of odd things, they do pay for it.
tokius keistus dalykus, jie už tai moka.
Supposing there is a fashion today to have your haircut
Tarkim, šiandien madinga nusikirpti plaukus
like this on top, they will pay for it.
štai taip viršugalvyje – jie už tai sumokės.
Then you cut them another way, they pay for it.
Tada nukerpate kitaip – jie už tai mokės.
You have to pay for all these misdoings also.
Lygiai taip turite susimokėti už visus šiuos nusižengimus.
The fashion is: supposing somebody invite somebody
Tokia mada: tarkim, kažkas pakviečia kitą
to your house, you must have a different type of a glass,
į savo namus, privalote turėti skirtingų rūšių taurių,
cup and a glass for this, otherwise you are not all right.
puodukas ir taurė tam, kitaip jums negerai.
And then what find?
O tada ką pamatote?
There’s another group of these hippies and those have come.
Yra atsiradusi kita tokių hipių grupė.
They’ll give you the dirtiest possible mugs
Jie jums duos kuo purvinesnius puodukus,
that you cannot drink anything.
kad negalėsite nieko gerti.
So either you accept this nonsense or that nonsense.
Taigi priimate arba šią, arba kitą nesąmonę.
It’s absolutely absurd.
Tai visiškai absurdiška.
And you know I have seen Indians when they are in England,
Ir, žinote, mačiau indus, kai jie yra Anglijoje,
they just don’t understand, they just cancel them all right,
jie nesupranta, tiesiog juos atmeta,
cancel them. They are mad people.
atmeta juos – jie bepročiai.
The quality of personality is very, very low, very low.
Asmenybės kokybė yra labai labai žema, labai žema.
Take it from Me, very low. You might have ego,
Patikėkite manimi, labai žema. Jūs galbūt turite ego,
might exist with that ego, but it is very low here.
galbūt egzistuojate su tuo ego, bet tai labai žema čia.
Accept it. Innocence is missing, auspiciousness is missing,
Susitaikykite su tuo. Nekaltumo nėra, palankumo nėra,
cleanliness is missing.
švarumo nėra,
The attraction of simplicity is missing, so artificial.
traukos paprastumui nėra – taip dirbtina.
Even the ideas of simplicity is artificial.
Net paprastumo idėjos yra dirbtinos.
With artificiality how can you have a quality of human life?
Kaip galite turėti žmogiško gyvenimo kokybę su dirbtinumu?
How can you? You become artificial people.
Kaip galite? Jūs tampate dirbtinais žmonėmis.
So give up all these conventions.
Taigi, meskite visus šiuos įpročius.
I am not here to propagate Indian culture as such,
Aš nesu čia, kad propaguočiau indų kultūrą kaip tokią,
but I must say if there is any culture it is in India,
bet privalau pabrėžti, jei kultūra egzistuoja, tai tik Indijoje,
because this is no culture. All becoming.
nes čia kultūros nėra. Viskas kaip pridera.
If you walk about, I mean you look like when I see
Jei išeisite pasivaikščioti, turiu galvoje, kai matau, kaip atrodote,
the people around, they look like host of mad people walking.
žmones aplink: jie atrodo, kaip vaikštantys bepročių vaiduokliai.
You see them on the streets, not one person is normal.
Matote juos gatvėse, nė vienas žmogus nėra normalus.
America is even worse.
Amerika dar baisesnė.
They must do like this, or this like this.
Jie turi trūkčioti taip arba šitaip.
Not one person has a proper face.
Nė vienas žmogus neturi normalaus veido.
It’s a fact I tell you.
Tai faktas, ką jums sakau.
With Sahaja Yoga, your quality has come up, it has come up,
Su Sahadža joga jūsų kokybė pakilo, ji pakilo,
you’ve become that now, so great.
dabar jūs tuo tapote, taip puiku.
That’s why you do not feel here there is Lakshmi.
Štai todėl nejaučiate, kad čia egzistuoja Lakšmi.
They have money but no Lakshmi.
Jie turi pinigų, bet ne Lakšmi.
There’s no beauty of that.
Tame nėra jokio grožio.
It’s so desolate, like a barren land.
Tai tuščia kaip nederlinga žemė.
Your ego has blown off everything that was beautiful.
Jūsų ego iššvaistė visa, kas buvo gražu.
You could not tolerate anybody’s art,
Negalėjote pakęsti niekieno meno,
so you would not have any artistic things in the house.
todėl neturite jokių meniškų kūrinių namuose.
You need not have many things at all, so you have plastics.
Jums nereikia daug daiktų apskritai, taigi turėsite plastiko.
Beauty has run away from your lives.
Grožis dingo iš jūsų gyvenimų.
When you talk also it’s fashionable to be arrogant.
Taip pat, kai jūs kalbate, madinga būti arogantiškiems.
Imagine: to be arrogant, to be very dry,
Įsivaizduokite: būti arogantiškam, būti sausam –
there’s no beauty in it. It’s all put up show;
tame nėra jokio grožio. Visa tai suvaidinta,
there’s no bravery in it, nothing sublime.
tame nėra drąsos, nieko kilnaus.
On the subtle form you have lost it;
Subtiliame lygmenyje jūs tai praradote,
that’s why on the gross form you don’t see it.
todėl materialiame lygmenyje jūs to nematote.
Whatever you have lost inside, it's shown outside -
Kad ir ką praradote viduje, tai iškyla į išorę –
bankruptcy, complete bankruptcy.
žlugimas, visiškas žlugimas.
So when you see that with others, when I am saying you,
Tad, kai matote tai kituose (kai sakau „jūs“,
I am meaning in the others, those who are not yet
turiu galvoje „kituose“ – tuose, kurie dar nėra
Sahaja yogis in the West.
Sahadža jogai Vakaruose),
Try to understand that they are at a much lower level
pabandykite suprasti, kad jie yra daug žemesniame lygmenyje
than you are, and don’t take to their ideas,
nei jūs, ir nesekite jų idėjų,
and their ways and methods.
jų būdų ir metodų.
Just keep yourself alert.
Tiesiog būkite budrūs.
And then you’ll see they’ll run after you.
Ir tada pamatysite, jie bėgs paskui jus –
Ego is like a donkey.
ego yra kaip asilas.
If somebody is ahead of them, they know somebody is ahead
Jei kas yra prieš juos, jie žino, kad kažkas yra priešais
of them, then they bend their head to that.
juos, ir tada jie nulenkia savo galvas prieš tai.
And if they see somebody is behind them, then they kick.
O jei jie pamato kažką už savęs, tada spiria.
So you have your dignity, you have your special style,
Taigi, jūs turite savo orumą, turite savo ypatingą būdą,
you live with a special style.
gyvenate ypatingu būdu.
Don’t be one of them. Dress up properly, in a proper way.
Nebūkite vieni iš jų. Apsirenkite padoriai, deramai.
You may have only two shirts; you may have only three shirts;
Galbūt jūs teturite tik dvejus marškinius, galbūt tik trejus marškinius,
you need not have many, but have something sensible,
jums nereikia turėti daug, bet turėkite kažką praktiško,
normal, comfortable and also which is not charring to others.
normalaus, patogaus, taip pat tai, kas nejuodins jūsų prieš kitus.
We are the ones who are going to encourage our art,
Mes esame tie, kurie paskatins mūsų meną,
we are the ones who are going to bring back all
esame tie, kurie sugrąžins visa,
that is lost.
kas prarasta.
We can’t have Rembrandt anymore; we cannot have
Mes daugiau negalime turėti Rembranto, negalime turėti
Leonardo da Vinci; we cannot have Michelangelo again.
Leonardo da Vinčio, negalime vėl turėti Mikelandželo.
Finished them all completely.
Visiškai juos pribaigėme.
Here everyone thinks that they are Michelangelo.
Visi čia mano esantys mikelandželais.
We can’t even have, say, Gorky;
Net negalime turėti, tarkim, Gorkio,
we can’t have William Blake, can we? Of that courage?
negalime turėti Viljamo Bleiko, ar ne? Tokios drąsos?
We cannot have Abraham Lincoln, can we have?
Negalime turėti Abraomo Linkolno, ar ne tiesa?
All dwarfs, useless people.
Visi neūžaugos, beverčiai žmonės.
You scratch them and you find
Pasigilinate į juos ir pamatote,
they are good for nothing, useless.
jie niekam tikę, beverčiai.
Out of you only all these great people have to come out now.
Tik iš jūsų dabar turi iškilti visi šie didūs žmonės.
And their specialty about them,
Ir jų ypatybė,
they had their own personality.
kad jie turėjo savo asmenybę.
They would not give way to any fashions or anything.
Jie nepasiduotų jokioms madoms ir panašiai.
They wouldn’t give way to any cheap popularity.
Jie nepasiduotų jokiam pigiam populiarumui.
Out of you people all these great personalities
Iš jūsų, žmonės, visos šios didžios asmenybės
are to be born.
turės gimti.
So for you and for your progeny you have to think,
Taigi, jūs ir jūsų palikuonys turite pagalvoti:
"What are we doing?” in such a great work as it is,
„Ką mes veikiame tokiame puikiame darbe, koks vyksta?“
it’s not only for your enjoyment that we have a seminar,
Vedame seminarą ne tik jūsų malonumui:
nice music, nice food, nice place, we come and enjoy, no!
graži muzika, skanus maistas, gera vieta – atvykstame ir mėgaujamės – ne!
Enjoyment is just an advertising department.
Pasimėgavimas tai tik reklamos skyrius.
You have to really work hard inside, not outside.
Turite sunkiai padirbėti viduje, ne išorėje.
No arguments of any kind. Useless,
Jokių ginčų. Beprasmiška!
simple thing if I say I have to carry, say, this box,
Paprastas dalykas, jei turėčiau nešti, tarkim, šią dėžę,
somebody will come out and say,
kažkas ateis ir sakys:
“All right, then I think we should get a van.”
„Gerai, manau, kad turėtume naudoti furgoną.“
“No, but van is too much.” “Then what should we do?”
„Ne, furgonas – per didelis.“ „Ką mums tada daryti?“
They’ll go on arguing till that the box is gone,
Jie tęs ginčą, kol ta dėžė dings,
everything is done and I come back and I say,
kol viskas bus atlikta, o aš sugrįšiu ir paklausiu:
“Now, what are you doing?”
„Ką jūs veikiate?“
“We are discussing “We are discussing how to take the box."
„Mes diskutuojame. Diskutuojame, kaip nugabenti dėžę.“
It’s already gone.
Ji jau nuvežta.
Such wasteful habits we should give up.
Turime mesti tokius gaišinančius įpročius.
We have to have new wisdom within us.
Turime savyje įgyti naujos išminties.
All this old wisdom, you just throw it away.
Visą šią seną išmintį jūs tiesiog išmeskite.
Unless and until you don’t do that, your ego won’t go away.
Kol to nepadarysite, tol jūsų ego neišnyks.
It won’t leave unless and until you decide to throw away
Jis neišnyks tol, kol nenuspręsite atsikratyti
all those ideas which to you appear to be there.
visų tų idėjų, kurios jums rodosi ten esančios.
You have to be like children.
Turite būti kaip vaikai.
Try to learn something new all the time;
Nuolat bandykite išmokti kažko naujo.
we are to be open to learn something new all the time.
Nuolat turime būti imlūs išmokti kažko naujo.
You have to learn.
Turite mokytis.
You have lost it.
Jūs tai praradote.
You had something that you have lost it so many.
Jūs turėjote kai ką, ko visiškai netekote.
Instead of going ahead, you have lost it.
Užuot ėję į priekį, jūs tai praradote.
You would have been all right if you had remained
Jums puikiai sektųsi, jei būtumėte likę
on the right path, you would have achieved because,
teisingame kelyje, būtumėte pasiekę, nes
after all, some countries are traditionally very old.
juk pagaliau kai kurios šalys tradiciškai yra labai senos.
They also got lost - like Greece, you can say, is lost.
Jos taip pat prapuolė – kaip Graikija, galima sakyti, ji prapuolus.
Horrible Greek tragedies, I mean, sit down and cry
Baisios graikų tragedijos, turiu omeny, sėsk ir verk
for nothing at all.
visai dėl nieko.
Nothing has happened, everything is perfect,
Nieko neįvyko, viskas tobula,
people just go and sit down and cry.
žmonės tiesiog eina, sėdasi ir verkia.
It’s like you make somebody say that “This one is dead.
Tai tarsi verčiate ką nors ištarti: „Šitas miręs.
Let us now feel that he is dead.
Dabar pajuskime, kad jis miręs.
Sit down, all of us should cry.”  Stupid as that.
Atsisėskime visi ir raudokime.“ Taip kvaila.
It's all artificially-created problems and
Visa tai dirbtinai sukurtos problemos ir
artificially-created gloom because you have no real gloom;
dirbtinai sukurtas nusiminimas, nes neturite jokio realaus nusiminimo,
you have no real problem;
neturite jokių realių problemų.
they’ve got food to eat; got everything,
Jūs turite maisto pavalgyti, jūs turite viską,
that’s why you are creating problems for yourself.
todėl ir prisikuriate sau problemų.
That’s why you need psychiatrist, you need drugs,
Todėl jums reikia psichiatro, jums reikia vaistų,
you need this, you need that. Because you have no problems,
jums reikia to, jums reikia ano. Nes neturite problemų,
you want to have some problems, as simple as that.
paprasčiausiai kelias problemas norite susikurti.
Those who have problems have to fight with it.
Tie, kurie turi problemų, turi su jomis kovoti.
They have no time for all these nonsensical things.
Jie neturi laiko visiems tokiems absurdiškiems dalykams.
You have too much time.
Jūs turite per daug laiko.
All your problems are solved, as far as the material things
Išspręstos visos jūsų problemos, susijusios su materialiais dalykais,
are concerned, but still you are very much involved into it.
bet vis tiek jūs labai į tai įsitraukę.
So now face it, face it clearly,
Taigi, dabar pripažinkite, visiškai tai pripažinkite,
that we are not that anymore.
kad daugiau mes nesame tai.
We are different people.
Mes kitokie žmonės.
We are no more worms in the mud but we are lotuses,
Nebesame kirminai purve, bet esame lotosai,
we have fragrance, we have powers,
mes turime aromatą, turime galių,
we are specially blessed. We have a special sense of joy;
esame ypatingai palaiminti. Turime ypatingą džiaugsmo pojūtį,
let’s enjoy that and give it to others and
mėgaukimės tuo ir pasidalinkime tuo su kitais ir
and be glorified with it, feel the dignity of it.
didžiuokimės tuo, pajauskime to orumą.
I am sure that it is going to work out this time,
Esu tikra, kad šįkart tai pavyks,
that I have done My level best, I think,
kad padariau, ką galėjau, manau,
and this lecture should really go through you all.
ir ši paskaita tikrai turėtų jus visus persmelkti.
All right, any questions?
Puiku, ar yra klausimų?
Can I have some water?
Ar galėčiau gauti vandens?
Any questions you have?
Ar turite klausimų?
They might be think I'll drink from here.
Jie galbūt galvoja, kad aš iš čia gersiu.
Modern idea that may be I'll drink from here.
Moderni idėja, kad galbūt aš iš čia gersiu.
There's no need to have glass
Nereikia turėti stiklinės,
Mother may like to drink from there.
gal Motinai patiks gerti tiesiai iš čia.
All right, any questions?
Gerai, ar yra klausimų?
In thoughtless awareness.
Bemintėje būsenoje.
Now keep it up, keep it up in thoughtless awareness,
Išlaikykite tai, išlikite bemintėje būsenoje,
absolutely you're blasted, keep it up. Keep yourself blasted.
jūs visiškai pakylėti, išlaikykite tai. Išlikite pakylėti.
That is this ego business.
Tai ego reikalai.
Little bit still there rudimentary, keep it out.
Šiokia tokia užuomazga vis tiek yra, neįsileiskite jo.
This is meditation. Where there's no ego any more.
Tai yra meditacija, kur nėra daugiau jokio ego.
You are in thoughtless awareness, absolutely stuanned.
Jūs esate bemintėje būsenoje, visiškai be žado.
Can't think.
Negalite galvoti.
But I have done, is not good. You should do it.
Bet padariau, tai negerai. Jūs turite tai padaryti.
That is the point I am coming to again.
Tai momentas, prie kurio priartėju ir vėl.
Have your own personality.
Turėkite savo asmenybę.
If punks could behave like that,
Jei pankai gali taip elgtis,
why can’t you behave sensibly?
kodėl jūs negalite elgtis išmintingai?
And also I have to say few words about how we behave
Ir turėčiau keliais žodžiais užsiminti apie tai, kaip elgiamės
in our day-to-day live because the Mother has to see that
savo kasdieniame gyvenime, nes Motina turi įsitikinti, kad
they are, children are not to be ill-bred.
vaikai nėra neišauklėti.
People should not say that SahajaYogis are ill bred.
Žmonės neturėtų kalbėti, kad Sahadža jogai yra neišauklėti.
First sign of an ill-bred child is that he leaves his bed
Pirmas neišauklėto vaiko požymis, kad jis palieka savo lovą
in a mess. He leaves all his things in a mess.
nepaklotą. Jis palieka netvarką po savęs.
While coming I saw all the beds.
Kai atvykau, pamačiau visas lovas.
What are we doing here? Nothing.
Ką mes čia veikiame? Nieko.
So put yourself into a discipline of leading a neat life.
Taigi, įpraskite gyventi tvarkingai.
As a Mother I have to tell you this.
Kaip Motina turiu jums tai pasakyti,
It takes hardly ten to fifteen minutes,
tai užtrunka vos dešimt penkiolika minučių,
but just tell yourself, "This is meditation",
bet tiesiog pasakykite sau: „Tai meditacija.“
do in meditative way.
Atlikite tai medituodami.
We in India think that the Western people
Mes Indijoje galvojame, kad vakariečiai
are extremely neat and tidy.
yra nepaprastai švarūs ir tvarkingi.
Really, they can’t believe it.
Tikrai, jie negali patikėti.
They think you are in top of the world.
Jie galvoja, kad esate pasaulio viršūnėje.
You must be the neatest people ever lived.
Jūs tikriausiai švariausi žmonės, kada nors gyvenę.
They said ten times “thank you.”
Jie sakė dešimt kartų: „Ačiū jums“.
But even once you will not keep your bed all right.
Bet jūs niekada nepasiklosite lovos.
Your things should be neat.
Jūsų daiktai turi būti tvarkingi.
You must keep yourself neat, appear neat.
Jūs turite laikytis tvarkos, atrodyti tvarkingi.
Then second thing I've seen, noticed this
Tada, antra, ką pastebėjau,
which is told by many people which I have also noticed
kas buvo paminėta daugelio, ką aš irgi pastebėjau,
that you go to somebody’s house,
kad nuėjęs pas kažką į namus
then an ill-bred person will start using the phone
neišauklėtas žmogus pradės naudotis telefonu
without asking.
neatsiklausęs.
Certain things are important to understand.
Tam tikrus dalykus yra būtina suprasti.
Like entering into the kitchen eating everything.
Pavyzdžiui, įėjus į virtuvę viską suvalgyti.
It’s a very common thing people are noticing this,
Tai labai paplitę, žmonės tai pastebi,
that you get the food like paupers, like beggars
kad jūs valgote kaip vargšai, kaip elgetos,
they come in the house.
atėję į namus.
At least twenty-one bottles of honey
Mažiausiai dvidešimt vieną butelį medaus
which people had given Me as present,
žmonės man įteikė kaip dovaną.
when My son-in-law came there was not even
Kai mano žentas apsilankė, nebuvo net
one bottle to give him honey.
vieno buteliuko medaus jam pavaišinti.
So who ate?
Kas suvalgė?
All the Sahaja yogis who came and ate the honey.
Visi Sahadža jogai, kurie atėjo, ir suvalgė medų.
I mean, it’s all right but you must ask.
Turiu omeny, nieko tokio, bet turite atsiklausti.
You polish off everything in the house.
Jūs namie viską sušveičiate.
All right, you have come, there is food cooked for you,
Puiku, jūs atvykote, jums yra paruošto maisto –
just have your food.
tiesiog pavalgykite.
If you go in the larder or you go anywhere to find,
Jei nueisite į sandėliuką ar kur kitur pamatysite,
everything is missing.
kad nieko neliko.
You buy from the whole mart you find everything polished off.
Apsiperki prekybos centre, randi viską sušveista.
So an ill-bred person can be made out like that.
Taigi, neišauklėtas žmogus taip gali būti atpažintas.
But you will be surprised, a good breeding person,
Bet jūs nustebsite, gerai išauklėtas žmogus,
even if this much is left of another person,
net jei štai tiek liks nuo kito žmogaus,
that person will keep it and keep it,
tas žmogus tai laikys ir laikys
till it is passed over.
tol, kol tai nebus jam perduota.
I’ll tell you about My own husband who is,
Papasakosiu jums apie savo vyrą, kuris
who need not worry about this but if he knows
nesijaudina dėl to, bet jei jis žino,
we have something of another person,
kad turime kažką kitam žmogui,
he’ll  put it lock and key and see every time it is there
jis padės tai ir užrakins, ir patikrins kaskart, kad tai ten,
till he returns it to him.
iki tol, kol to jam nesugrąžins.
And same I can say about My children or
Ir tą patį galiu pasakyti apie savo vaikus arba
anybody I know of, but this is beggarish
apie bet ką, ką pažįstu. Bet elgetiška,
that you take somebody’s things, miss use it,
kad paimate kažkieno daiktus, netinkamai naudojate,
throw away where you feel like and break everything.
numetate, kur papuolė, ir viską sulaužote.
But I've seen with My own things,
Bet pastebėjau su savo pačios daiktais,
when the leaders have been complaining to Me that
kai lyderiai man skundėsi, kad
come to our houses, they polish off everything
užeikite į mūsų namus, jie viską suryja
from our fridges and all that, I was not surprised.
iš mūsų šaldytuvų ir panašiai, nebuvau nustebinta.
The Sahaja Yoga has become like a resort
Sahadža joga tapo tarsi kurortu
for the all the beggars and the paupers of the world
viso pasaulio elgetoms ir varguoliams,
because it is free.
nes ji už dyką.
All the poor people come down to Sahaja Yoga and
Visi vargšai ateina į Sahadža jogą, ir
you have to nourish them and look after them.
jūs turite maitinti ir rūpintis jais.
It should not be such.
Taip neturėtų būti.
You may be poor but you must have dignity.
Galite būti neturtingi, bet privalote turėti orumo.
Even the servants are in India are better.
Net tarnai Indijoje yra geresni.
They wouldn’t touch your things without asking.
Jie neliestų jūsų daiktų neatsiklausę.
They have much more breeding.
Jie yra labiau išauklėti.
And ill-bred person is a person who is a rude person,
Neišauklėtas žmogus yra grubus žmogus,
arrogant person.
arogantiškas žmogus.
You can say the same thing in a proper manner.
Tą patį galite pasakyti mandagiai.
As a Mother to give Me a real glory is that,
Kaip Motinai man suteiktų didelę šlovę,
that people should say that
jei žmonės kalbėtų, kad
you are very well brought up children.
jūs esate labai gerai išauklėti vaikai.
A kind of system must exist.
Turi egzistuoti tam tikra sistema.
A spartan system, it's a spartans system.
Spartietiška sistema, tai spartietiška sistema.
It is not all a sort of a lousy system.
Tai visai ne kažkokia bjauri sistema,
It's a spartan system.
tai – spartietiška sistema.
We are yogis, should be neat, tidy, all the time clean
Jūs esate jogai: turite būti švarūs, tvarkingi, visada nusiprausę,
with few things.
su keliais daiktais.
Like in India, people are quite shocked.
Tarkim, Indijoje žmonės buvo gana šokiruoti.
You carry such big, big bags and it carries all the,
Jūs tempiate tokius didelius didelius lagaminus,
for ladies, specially all the paints and this and that.
ypač merginos – su visokia kosmetika ir panašiai.
Where are you going to use before the villagers there
Kur jūs ją naudosite? Prieš kaimiečius
these paints, they don’t understand.
šią kosmetiką? Jie nesuvokia.
All these things we have to see for ourselves.
Visus šiuos dalykus turime pastebėti patys.
We have to be dignified.
Turime būti orūs.
We have to be people with a kind of a personality.
Turime būti žmonės su tam tikru charakteriu.
Supposing somebody is a saint.
Tarkim, kažkas yra šventasis.
He might be a poor man
Jis gali būti vargeta,
but you can make him out by his dignity.
bet galite jį atpažinti iš jo orumo.
There was a saint called Tukhaarama
Buvo šventasis vardu Tukarama,
whom which you have heard about him this
apie kurį girdėjote, nes
"Amhi Bi Ghadalo" comes from his music.
„Amhi Bi Ghadalo“ kilo iš jo muzikos.
He was poor and very generous also.
Jis buvo vargšas, bet taip pat labai dosnus.
He used to give away everything and he always left
Jis viską atiduodavo ir visada pasilikdavo
with very little.
labai mažai.
So Shivaji Maharaj, the great Shivaji came down to his place,
Taigi, Šivadži Maharadža, didysis Šivadži, atėjo pas jį,
brought  lots of ornaments and things and presentations
atnešė daug papuošalų, daiktų bei dovanų
and gave it to his wife and children. He was out.
ir padovanojo jo žmonai bei vaikams. Jo nebuvo namie.
She was very happy to wear all these things because he gave.
Ji buvo laiminga dėvėdama šiuos dalykus, nes jis davė.
Of course in the beginning she also said,
Be abejo, iš pradžių ji taip pat sakė:
“That is  not all right.” But he said,
„Tai neteisinga.“ Bet jis atsakė:
“No I am only trying to sort of pay my respect to you -
„Ne, aš tik noriu tokiu būdu jus pagerbti
this, that - and give. And she wore it.
ir panašiai“, ir įteikė. Ir ji tai dėvėjo.
He came and he said, “No, I am a saint.
Jis grįžo ir pasakė: „Ne, aš – šventasis.
You take these. You are a king; you have to live like a king.
Pasiimk tai. Tu – karalius, tu turi gyventi kaip karalius.
All right as a king, you can have it.
Puiku, kaip karalius gali tai turėti.
But not as a saint. I don’t need all these.
Bet ne kaip šventasis. Man viso to nereikia.
My wife doesn’t need all these things.
Mano žmonai nereikia visų šių papuošalų.
Because you are living like a king,
Nes gyveni kaip karalius,
maybe you are realized soul also but you are a king,
galbūt tu taip pat esi realizuota siela, bet tu esi karalius,
so live like a king.”
taigi gyvenk kaip karalius.“
But one has to realize that in Sahaja Yoga you are not
Bet turi būti suvokta, kad Sahadža jogoje neturite,
to move like a barren personality also.
taip pat neturite veikti kaip skurdi asmenybė.
You have to be properly dressed, properly appearing.
Jūs turite būti tinkamai apsirengę, tinkamai atrodyti.
You should not look like beggars,
Turėtumėte atrodyti ne kaip elgetos,
but you should look like dignified people of the society.
o atrodyti kaip orūs visuomenės žmonės.
Now for example, as you know I am the Goddess,
Dabar, pavyzdžiui, kaip žinote, aš esu Deivė,
and the Goddess has to wear, I don't know how many ornaments
o Deivė turi dėvėti, nežinau, kiek papuošalų,
just to adorn Her chakras.
vien tik savo čakroms papuošti.
I mean I have lots of ornaments Myself of My own.
Turiu galvoje, pati turiu daug savo papuošalų,
But only for puja I wear otherwise I don’t wear.
bet dėviu juos tik pudžai, šiaip jų nedėviu.
I am supposed to wear lots of things.
Turėčiau dėvėti daug dalykų.
Why? Because it may not be that all right,
Kodėl? Nes tai nebus normalu,
may be dignified but may not be that all right to wear
galbūt bus oru, bet nebus taip jau normalu dėvėti
all those things all the time.
visus tuos dalykus vienu metu.
But I am supposed to wear.
Bet aš turėčiau dėvėti.
Like I am supposed to wear many more things on the hands
Pavyzdžiui, turėčiau dėvėti daug daugiau papuošalų ant rankų
here, rings on the feet, everything all the time you have
čia, ant pėdų – viską vienu metu. Turėčiau
wear gold in the, what do you call the, you don’t have that
dėvėti aukso... Kaip jis vadinamas? Neturite
ornament here which we tie up like a belt.
papuošalo čia, kurį mes apsijuosiame kaip diržą.
But I don’t do it.
Bet aš to nedarau.
I keep it to a marginal point
Laikau tai kaip nežymią detalę,
only in puja I wear some things out of it.
tik per pudžą dėviu keletą dalykų iš to.
So you must have that discretion what to wear,
Taigi, jums reikia turėti tą taktiškumą, ką dėvėti,
how to wear, how far to go, how to look dignified,
kaip dėvėti, kaip toli eiti, kaip atrodyti oriai,
how to be well bred so that you glorify
kaip būti gerai išauklėtiems, kad šlovintumėte
the breeding of your Mother.
savo Motinos auklėjimą.
This time I hope when you all come to India
Šį kartą tikiuosi, kad, kai atvyksite į Indiją,
you'll notice all these things among Indians.
pastebėsite visus šiuos dalykus pas indus.
You will never see them eating;
Niekada nepamatysite jų valgančių,
you never see them having their baths;
niekada nepamatysite jų besiprausiančių,
you never see them sleeping.
niekada nepamatysite jų miegančių.
You don’t know how they live, where they live,
Nežinote, kaip jie gyvena, kur jie gyvena,
how they work out,
kaip jie susitvarko –
everything they are just there on the spot
viskas tiesiog savaime ten yra,
whenever you are there.
kai tik jūs ten esate.
Isn’t it true?
Argi ne tiesa?
They take their baths, they finish everything early
Jie nusiprausia, jie viską pabaigia anksti,
in the morning about 4 o’clock or 5 o’clock.
apie ketvirtą ar penktą valandą ryto.
They are out, spartan and always clean whether a villager,
Jie atsikėlę, spartietiški ir visada nusiprausę, ar būtų kaimietis,
whether he is a Shedule caste or Brahmin or anything.
ar neliečiamasis, ar brahmanas, ar kažkas kitas.
They all neatly dressed; you cannot make them out.
Jie visi tvarkingai apsirengę, negalite jų atskirti.
Clean, white clothes they'll wear.
Jie dėvi švarius, baltus drabužius.
Clean white cap they will have.
Jie turi švarią baltą kepuraitę.
They never have dirty clothes.
Jų drabužiai niekada nebūna purvini.
So this is another side, which is not so sublime,
Taigi, tai yra kita pusė, kuri nėra tokia didinga –
gross side and not so subtle but is very important
grubesnė pusė ir ne tokia subtili, bet ji yra labai svarbi,
because whatever is in the subtle expresses outside.
nes, kad ir kas yra subtiliajame lygmenyje, bus išreikšta išorėje.
In all your behavior this will shine,
Visame jūsų elgesyje tai sužibės
like thousands facets of a diamond because
kaip tūkstančiai deimanto briaunelių, nes
you have attended now the Sahasrara Day.  Let’s see.
jūs dabar sudalyvavote Sahasrara dienoje. Pažiūrėkime,
What you have thousand facets we show.
kokius tūkstančius briaunelių parodysime.
Love each other; respect each other;
Mylėkite vienas kitą. Gerbkite vienas kitą,
respect yourself and all the time say one mantra
gerbkite save. Ir visą laiką kartokite vieną mantrą
within yourself “I am a Sahaja Yogi.”
savyje: „Aš esu Sahadža jogas.“
It says everything about your responsibilities,
Tai viską pasako apie jūsų pareigas,
what are your aspirations, what you are.
apie jūsų troškimus, kas jūs esate.
You are a Sahaja Yogi. Being reborn by Adi Shakti Herself.
Jūs esate Sahadža jogai, gavę atgimimą iš pačios Adi Šakti.
Any personal problems you have you should write to Me and
Jei turite kokių asmeninių problemų, turite man parašyti ir
I’ll try to answer.
aš pabandysiu atsakyti.
If I do not answer, then think that answer I've managed.
Jei neatsakysiu, tada manykite, kad pajėgiau išspręsti.
If I do not answer then think that I've managed to answer,
Jei neatrašysiu, tada manykite, jog pajėgiau į tai atsakyti,
but if there is anything to be suggested
bet jei yra kažkas, ką galiu patarti,
I will definitely inform you.
būtinai jus informuosiu.
Any other problem.
Bet kokią kitą bėdą.
But like a lady today came,
Bet kai šiandien atėjo moteris,
she was crying about her husband.
ji verkė dėl savo vyro.
She did before also again today she is crying.
Ji ir ankščiau verkė ir šiandien ji vėl verkia.
She'll go mad.
Ji išsikraustys iš proto.
A Sahaja Yogi should not cry.
Kaip Sahadža jogai neturėtumėte verkšlenti.
Overcome your problems;
Įveikite savo problemas,
try to handle your husband; try to handle everything.
bandykite suvaldyti savo vyrą, bandykite viską suvaldyti.
I do not like very much the divorce part of it,
Aš labai nemėgstu skyrybų sprendimo,
but if somebody is a gone case is all right.
bet jei kas nors yra beviltiškas, tada gerai.
I would say is a gone case, you divorce.
Pasakyčiau, jei situacija beviltiška, skirkitės.
But unnecessarily, just because it's not yet a proper
Bet be reikalo, tik dėl to, kad tai dar ne reikiamas
understanding one should not cry, weep
suvokimas, žmogus neturėtų verkti, raudoti
and do all these things.
ir daryti visų šių dalykų.
On the contrary one should try to overcome
Atvirkščiai: žmogus turėtų bandyti įveikti
your own personal problems because you have powers.
savo asmenines problemas, nes jūs turite galių.
And You can write to Me, not very long letters.
Ir galite man parašyti nelabai ilgus laiškus.
I get lost.
Aš pasimetu.
Yes, really I get lost.
Taip, tikrai pasimetu.
In the morning there are so many letters for Me to read,
Rytais man reikia perskaityti tiek daug laiškų.
one better than the other,
Vienas geresnis už kitą.
and My husband also get a big post.
Mano vyras irgi gauna daug korespondencijos.
But he says, “Nobody writes me love letters,
Bet jis sako: „Niekas man nerašo meilės laiškų,
they all write about their bills to be paid.”
jie visi rašo apie sąskaitas, kurias reikia apmokėti.“
I said, “It’s just the same.”
Atsakiau: „Čia – tas pats.“
You may translate this Gregoire.
Gali tai išversti, Greguarai.
Full of problems.
Pilni problemų.
I said that, “I have to pay for their love.”
Pasakiau „Turiu sumokėti už jų meilę.“
That's what it is.
Štai taip yra.
But children write very sweet letters.
Bet vaikai rašo labai meilius laiškus.
They just made some painting or something,
Jie tiesiog nupiešia piešinį ar ką nors,
or some flowers and few things there, that’s all.
ar gėlių, ar kelis dalykus ten – ir viskas.
They'll make a heart and put Me there or something like that.
Jie nupiešia širdį ir įdeda ten mane ar kažką tokio.
Very sweet, sweet things they do and just the joy
Jie daro labai meilius meilius dalykus ir tik džiaugsmą
and the happiness you see they express.
ir laimę jie išreiškia, matote.
Never they've no problems. They have no problems.
Jie niekada neturi bėdų. Jie neturi bėdų.
Children don’t have problems. They are not complicated.
Vaikai neturi bėdų. Jie nėra komplikuoti.
You catch hold of the problems, that's the trouble is.
Jūs laikotės įsitvėrę problemų – tai ir yra bėda.
They have no problems of any kind.
Jie neturi jokių problemų.
So you have not told me, anyone of you,
Taigi, nė vienas jūsų man nepasakėte,
anything that you want to be done.
ko norėtumėte, kad būtų padaryta.
Now only thing at the last I would like you
Dabar vienintelis dalykas, galop norėčiau, kad
you to listen to Warren who will read it out
jūs paklausytumėte Voreno, kuris perskaitys
to you the programs, we are going to have
jums sąrašą programų, kurias turėsime
in this summer time.
šią vasarą.
After sometime it may happened that
Po kurio laiko gali būti, kad
I settle down in one place and you all have to come there,
apsistosiu vienoje vietoje, ir jūs visi turėsite atvykti ten,
because I wouldn’t be able to travel so much,
nes nebegalėsiu tiek daug keliauti.
I can tell you this much ... All right. For the time being.
Galiu jums tiek pasakyti. Gerai. Šiam kartui.
You must also understand that now
Privalote taip pat suprasti, kad
the Mohamad has gone to the mountains
Mahometas ėjo pas kalnus,
now the mountains have to come to Mohamed.
dabar kalnai turi ateiti pas Mahometą.
All right. So thank you very much.
Gerai. Labai jums dėkui.
You haven't told Me any of your problems
Jūs nepasidalinote su manimi savo problemomis.
So, I think, there are no problems?
Taigi manau, kad problemų nėra?
Tomorrow morning I may not be able to meet you.
Rytoj ryte gali būti, kad negalėsiu su jumis susitikti.
So may God bless you all.
Telaimina jus visus Dievas.
Give yourself a bandhan now, all of you.
Pasidarykite dabar bandaną visi.
Properly, with full attention, with full dignity,
Tinkamai, pilnu dėmesiu, pilnu orumu,
with full movement.
pilnu judesiu.
See, full.
Žiūrėkite, pilnu.
Nothing should be done cheaply.
Niekas neturi būti atliekama paviršutiniškai.
I don't need anything but lets doing it with yours...
Man jo nereikia, bet galime daryti kartu.
In India they asked the question that,
Indijoje jie paklausė:
"If She is the Goddess
„Jei Gi yra Deivė,
why does She say "Namaskar" to everyone?"
kodėl Ji sako „namaskar“ visiems?“
They can't understand the Goddess saying, "namaskar".
Jie negali suvokti Deivės, sakančios „namaskar“.